---
author: "Zhiwei Yin"
date: 2018-11-23
lastmod: 2018-12-26
draft: false
title: "软件定义交付宣言"
description: ""
tags: [
    "translation"
]
categories: [
    "translation"
]
---


> 宣言原文地址：  https://sdd-manifesto.org/?from=timeline  
> 宣言github地址: https://github.com/sdd-manifesto/manifesto   
> 最后更新时间：11/22/2018 (bb7b94f)
> 翻译：Zhiwei Yin   
> 翻译时间：11/23/2018   


# 软件定义交付宣言
我们认识到交付可用的软件改变着我们的世界。我们认识到代码是阐述精确活动的最佳方式。我们认识到代码只在我们交付的时候有用。  

交付是我们的工作，不是细节。现在是时候把核心技能应用到我们自己的工作中了。现在是时候“设计”我们的交付了。我们把工作划分为我们的和计算机的：我们来负责决策，计算机来负责自动化完成任务。  

交付工作本身就是唯一的。应用软件，组织，部署环境和团队的每次组合都有唯一的上下文。我们认识到每个团队都需要能理解这个唯一性的交付和自动化。我们认为自动化所有可重复的任务很重要，因为持续交付对满足业务需求是不可或缺的。  

我们用加速应用软件开发的方法来加速我们的自动化：使用现代架构和具有通用功能的框架，库和服务的编程语言。 

交付的基础设施现在是可编程的了，让我们对它编程吧。  

## 软件定义交付是：
**核心：**  交付对每个软件团队和组织来说是最基本的战略能力。  

* **一流的：** 交付的代码就是产品代码。
* **战略的：** 在团队和组织层面做决策；并用代码轻松准确的实现它。
* **持续的：** 随着不断学习，我们持续改进我们的交付。  

**设计：**  健壮的可测试的代码。 70年代的脚本语言是低效的。  
* **现代软件架构：** 事件驱动和可扩展性。  
* **现代编程语言：** 逻辑最好在代码中展现，而不是图或者界面。脚本不要太多。  
* **基础模型：** 使用一种软件领域模型，使用可理解的代码。  
* **可测试：** 在产品发布前，确保在短时间内定位错误。  

**合作：**  
* **开发者：** 每个人通过代码表达自己的专业技术，让所有人从中获益。  
* **软件：** 虽然我们都使用最好的工具，但是我们使用这些工具的方式是唯一的。  
*  **开发者和软件：** 协作的自动化方式可用提高我们的感知和实现我们的决策。它会把信息和执行的操作传递给我们，并让我们更好的理解自动化的行为。通过代码，我们可以区分团队共享的交付对象以及他们的实现。  

**加速：**  
* **通过自动化：** 我们通过自动化执行重复的任务来加速我们的工作，并且规避错误。  
* **通过复用：** 开发人员，团队和组织之间共享通用的功能模块。  

**监控：**  用来监控和解决在生产环境交付环节出现问题的通用手段。  
* **追踪：** 在系统中的监控活动，和追踪这些活动的关系。  
* **调试：** 响应和检查交付流程。  
* **度量：** 从整个交付流程中获取活动的度量数据。  

**作者：**  (按照姓的首字母排序): Kenny Bastani, Marc Holmes, Rod Johnson, Jessica Kerr, Mik Kersten, Russ Miles, Erin Schnabel, Matt Stine. With the help and refinement of many members in the community.

© 2018, the above authors, this declaration may be freely copied in any form, but only in its entirety through this notice.

翻译中出现的一切问题都以原文为准。